Aku kehilanganmu bersama ingatanku.
Tapi saya akan jumpa.
Kalau begitu cepatlah cari saya.
Kekasih awak ialah Thunphob.
Bukan saya.
Apa yang Thunphob lakukan salah ialah menggunakan nama saya
bila dia dah jatuh cinta dengan kau.
Aku tak marah sebab kau tipu aku.
Tapi saya marah sekarang
kerana awak telah membuatkan saya mencintai awak.
Jika ada yang bertanya apa-apa
cakap sahaja saya tak sihat, boleh?
Lihat.
Tak rasa ayah akan tahu ke?
Kalau ayah tak cakap, ayah takkan tahu.
Ayuhlah, Tan.
Tiada siapa yang akan mengganggu budak yang sakit.
Atau jika saya tertangkap,
Saya cuma akan sebut nama saya Tankhun.
Saya akan pergi.
Tunggu.
Biar saya tanya awak betul-betul
Bila keluar rumah setiap hari,
ke mana awak pergi?
Untuk mencari melodi indahku.
Saya akan pergi.
Tahun depan kena datang lagi.
Datang lagi setiap tahun.
Pada hari Krismas,
kita akan berjumpa di sini.
Tetapi selepas tahun itu,
Thunphob tidak dapat menghubungi awak lagi.
Mungkin
ketika saya mengalami kemalangan
dan hilang ingatan saya.
Tapi dia tak pernah berhenti mencarimu.
Dia kembali ke Thailand 5 tahun yang lalu.
Dia mahu mencari awak.
Untuk tinggal bersamamu.
Saya sangka dia akan gembira.
Tetapi pada akhirnya…
Saya jumpa dia dah mati.
1 BULAN YANG LALU.
Ada kesan lebam.
Terdapat tanda lebam
pada kawasan oksipital.
Seolah-olah dia telah dilanggar
oleh sesuatu yang kukuh.
Saya tidak dapat memastikan sama ada ia disebabkan oleh serangan
atau kemalangan kereta.
Jika ia kemalangan biasa,
lebam itu akan berada di bahagian hadapan
atau di atas kepala
apabila kereta itu masuk ke dalam air.
Tetapi hanya ada satu tanda
pada kawasan oksipital.
Saya tidak pasti sama ada ia memar atau tidak
disebabkan oleh trajektori semula jadi
kemalangan.
Kereta itu tiada sebarang kemek atau kesan.
Nampaknya bukan kemalangan biasa.
Saya mengesyaki bahawa
mungkin ada orang yang mereka-reka perkara ini.
Kami jumpa ini bersama sisa-sisa kereta itu.
Seseorang telah membawa kematiannya kepadanya.
Dan saya
akan menemui orang itu.
Thunphob.
Terima kasih.
Maaf.
Semoga berjaya.
Selamat tinggal.
Berapa lama awak dah rapat
dengan Muenmile?
Kenapa?
Awak syak dia ke?
Saya tidak mengesyaki sesiapa pun.
Tapi daripada semua kes yang saya hadapi,
orang yang kelihatan paling tidak mencurigakan
cenderung menyembunyikan sesuatu.
Awak pun tak percayakan saya ke?
Orang-orang yang rapat dengan anda,
semakin kau percayakan mereka,
semakin banyak yang perlu anda awasi.
Adakah "memerhati"
bermaksud memilih untuk menjadi pesalah?
Saya cuma ingin tahu.
Hanya untuk menyiasat kematian abang awak,
Awak terpaksa bawa
hubungan kita sejauh ini?
Thunphob bukan sekadar adik lelaki awak.
Dia juga kekasih saya.
Awak betul-betul tak rasa apa-apa ke?
Kerana melakukan itu
kepada kekasih abang awak?
Saya…
Saya ada perasaan terhadap awak.
Itu sahaja.
Itu lebih menjijikkan lagi.
Bolehkah awak jawab saya sekarang?
Mengapa awak enggan memberitahu
sesiapa pun tentang Thunphob?
Pembohongan apa yang kau beritahu
kawan aku kali ini?
Awak sebenarnya boleh cakap sekarang.
Awak juga fikir Botpleng tak berbohong.
Saya faham.
Jadi awak enggan memberitahu sesiapa pun
kerana awak berada di
tempat yang sama dengan abang awak
untuk mendekati Pleng, kan?
Untuk mendekati saya?
Bila kau kata seseorang bawa
kematian Thunphob kepadanya,
awak syak saya ke?
Dalam setiap kes,
Suspek cenderung menjadi
orang yang paling rapat.
Jadi saya cari awak.
Menghampiri awak.
Dan saya yakin
bahawa awak tidak berpura-pura hilang ingatan awak.
Dalam ingatanmu,
tiada Thunphob di dalam sana.
Saya akan membawa kembali kenangan
bersama Thunphob.
Saya akan sertai siasatan ini.
Apa?
Sama ada sebagai suspek
atau sebagai kekasih Thunphob.
Bukankah saya
siapakah yang paling mengetahui
kebenaran kes ini?
Adakah anda alah kepada kacang seperti Thunphob?
Saya nampak pembalut biskut di kaunter
jadi saya tahu ia mengandungi kacang.
Jadi saya…
Aku tak sepatutnya cuba mencari kesalahan
orang macam kau.
Awak masih boleh tinggal di sini.
Dalam status apa?
Teman lelaki Thunphob?
Atau Tankhun?
Tapi mungkin bukan teman lelaki Tankhun.
Kerana apa yang kau lakukan padaku
semuanya kerana awak ingin mengetahui
kebenaran tentang Thunphob.
Sangat kerap.
Saya sudah mengatakannya.
Itu hanyalah dusta
bahawa awak mahu mereka
membuatkan saya berasa lebih baik.
Dan awak
tidak berasa lebih baik,
sedikit pun tak?
Jika apa yang kau lakukan hanyalah berpura-pura
menjadi Thunphob,
Saya suka Thunphob.
JEN, SAYA TAKKAN KEMBALI KE UK LAGI.
SAYA AKAN BINA HOMESTAY DI SINI DENGAN BOTPLENG.
APA FIKIR ANDA?
ANDA FIKIR TEMPAT INI BAGUS?
Saya tidak bercakap tentang Thunphob
kerana kami kehilangan ibu bapa kami
dan sekarang hanya tinggal kami bertiga sahaja.
Kemudian abang saya yang paling saya sayangi meninggal dunia.
Tepat ketika dia benar-benar dapat menjalani
hidupnya sendiri.
Polis tidak dapat menemui apa-apa.
Jadi kami kembali ke Thailand
untuk menyiasat kes Thunphob
sendiri.
Gunakan saya.
Ingatan saya mungkin dapat membantu anda semua memikirkannya
apa yang berlaku kepada Thunphob 5 tahun yang lalu.
(Ada tempat yang saya mahu awak pergi.)
(Thunphob menghantar poskad kepada kami yang berbunyi)
(dia mahu membina sebuah homestay di sana
bersama anda.)
Awak dah makan?
Berhenti mengeksploitasi ingatan saya dengan Thunphob.
Saya tidak pernah berkata
bahawa ini adalah ingatan Thunphob.
Ia mungkin kelihatan seperti ubi kayu
tetapi ia sebenarnya ubi kayu 5 minit.
Ia pada asasnya ubi kayu yang boleh dimakan.
Ia mungkin kelihatan sedikit hangus.
Maafkan saya.
Bagaimana jika ia hangus dan pahit?
Apa yang akan anda lakukan?
Jika begitu
Kemudian saya akan cari cara baharu
untuk memanggangnya pada masa akan datang.
Maksudnya, jika awak beri saya peluang, Pleng.
Awak pasti selamat ke kali ni?
RAI YAI YAEM HOMESTAY.
Bagaimana keadaannya?
Bolehkah anda ingat apa-apa?
Oh, apa yang membawa awak ke sini?
Salam sejahtera.
Salam, Nenek.
Kami kebetulan
ada sesuatu yang ingin ditanyakan kepadamu.
Baiklah.
Awak kenal ke orang dalam gambar tu?
Thunphob pernah tinggal di sini
untuk seketika.
Dan…
Awak…
Saya abang kepada Thun.
Dan ini…
Saya teman lelaki Thunphob.
Awak…
Oh, jadi awaklah.
Thunphob banyak menyebut tentang awak.
Adakah Thunphob sihat?
Tidak dapat dipercayai.
Aku sangkakan tempat ini telah menemui pemiliknya.
Nenek, bagaimana jika saya mahu membeli–
Aduh, tak perlu.
Saya berada dalam keadaan yang baik.
Saya di sini kerana saya berdikari.
Saya suka kerana terdapat banyak perkara yang boleh dilakukan di sini.
Tetapi beberapa tahun yang lalu, apabila saya bertemu Thun,
dia kata dia suka tempat ni
jadi saya sanggup memberikannya kepadanya
walaupun hanya dengan 1-2 Baht.
Tidak hairanlah Thunphob menyukainya.
Thunphob suka mengatakannya
apabila daun-daun bergesel antara satu sama lain,
ia kedengaran seperti melodi.
Sekurang-kurangnya orang yang Thunphob ingin
tunjukkan tempat ini sudah ada di sini.
Nenek, saya lapar!
Baiklah, saya akan masak nasi.
Biar kami bantu anda.
Sudah tentu, teruskan.
Saya akan melakukannya.
Bagaimana keadaannya?
Hah?
Ah, hampir selesai.
Kenapa awak tersenyum?
Sebab awak tengah senyum.
Saya tak senyum.
Saya ketawa tengok muka awak.
Bergerak.
Jika anda tidak tahu bagaimana untuk melakukannya, bergeraklah.
Wah.
Awak sangat bagus.
Saya tahu.
Apa ini?
Menguji air.
Cuba teka kalau aku boleh main-main dengan kau sekarang.
Aku bukan kawan main kau.
Apa yang anda sedang lakukan?
Apa sahaja yang boleh membuatkan anda tersenyum.
Betapa menyusahkannya.
Hei!
Saya dah beritahu awak.
Selamat kali ini.
Ibu bapanya semua sudah meninggal dunia
jadi saya ajak dia masuk.
Bukankah awak kata awak lapar?
Seorang lelaki perlu makan banyak
supaya dia cepat membesar.
Bila kau kuat,
kau boleh jaga orang lain.
Baiklah, abang besar?
Hei.
Adakah itu salah satu kemahiran
seorang kriminologi?
Ia kemahiran anak yatim.
Saya seorang anak yatim piatu.
Ayah Thunphob mengambil saya
supaya saya boleh memberikan sel stem saya kepada Thunphob.
Thunphob dan saya
jangan berkongsi darah yang sama.
Tetapi kita
saling memberi kehidupan baharu.
Ia bukan tentang ayah.
Tiada kaitan dengan nikmat.
Saya sedang melakukan ini
kerana saya mahu.
Aku mahu kau hidup.
Awak akan terus hidup.
Saya bernasib baik
bahawa sel saya sepadan dengan orang kaya.
Semasa anda
tidak bernasib baik
kerana telah bertemu dengan saya.
Thunphob bernasib baik kerana mempunyai awak.
Walaupun awak bukan orang yang baik sangat.
Tapi awak seorang abang yang baik.
Aku juga mahu menjadi lelaki yang baik di matamu.
Adakah apa-apa yang masih boleh saya lakukan
untuk membetulkannya?
Apa yang bahasa badan saya beritahu awak?
Saya sangat takut.
Takut semuanya hanya di kepala saya.
Apa yang kau fikirkan tu betul.
Awak tahu apa?
Nenek kata Thunphob
nak belikan ini untuk saya
kerana dia fikir saya mungkin menyukainya,
tetapi sehingga kini,
tiada apa yang terasa biasa bagi saya.
Bagaimanakah saya harus mendengar dedaun
supaya ia menyerupai melodi?
Bunyi
air terjun itu pun lebih kuat.
Bunyi air terjun?
Awak betul.
Ia betul-betul bunyi air terjun.
Kini hanya ada kau
yang saya kenal.
Bagaimana kes Thunphob berjalan?
Saya telah menyemak maklumat tersebut.
Masih tiada yang baharu.
(Encik Botpleng?)
(Kenapa awak telefon?)
(Oh, ini saya, Inspektor Dao.)
Maaf, saya sedang menghubungi Tankhun.
(Tankhun telah dilanggar oleh sebuah motosikal di hadapan
balai polis pagi ini.)
(Dia berada di hospital sekarang.)
Baiklah.
Batu.
Apa itu?
Saya akan cuti separuh hari.
Hei! Awak nak pergi mana?
Saya akan segera kembali.
Hei! Pleng!
Tankhun!
Apa khabar?
Oh.
Saya baik-baik sahaja.
Apa yang berlaku?
Tiada apa-apa sangat.
Saya berniat untuk berjumpa dengan Inspektor Dao.
untuk membincangkan kes itu
di balai polis pagi ini.
Saya tidak berjaga-jaga.
Saya cuai dan basikal itu hanya–
Salam sejahtera?
Ya.
Saya di sini.
Tempat letak kereta di tepi penuh
jadi saya letak kereta di belakang sahaja.
Aduh!
Ia bukan satu kemalangan.
Apa yang awak cakap tadi?
Oh, tiada apa-apa.
Saya baik-baik saja.
Doktor kata saya boleh balik rumah sahaja.
Aduh!
- Biar saya bantu awak.
- Aduh!
Maaf!
Adakah ia sangat menyakitkan?
Duduk di sini.
Terima kasih.
Berikanlah.
Letakkan itu perlahan-lahan.
Mulai sekarang, untuk perkara yang anda tidak boleh lakukan,
Saya akan buatkannya untuk awak.
Semuanya?
Maaf.
Saya rasa hanya ada telur dan air
di dalam peti sejuk.
Beritahu saya apa yang anda mahu
makan untuk hidangan seterusnya.
Saya akan hantarkannya untuk awak.
Tidak.
Saya nak makan makanan yang awak buat tu.
Saya akan memberi awak makan.
Saya tak tahu sama ada ia bagus atau tidak.
Hmm!
Ia memang bagus!
Mari kita lihat.
Awak nak lagi tak?
Hei! Tankhun!
Aduh!
Kenapa awak tak beritahu saya
yang awak nak guna tandas?
Saya rasa awak tak perlu
jaga saya untuk semua ni.
Lantai itu boleh jadi licin.
Bagaimana jika anda tergelincir dan terhantuk kepala?
Baiklah.
Eh…
Dan adakah anda akan…
Saya tahu itu!
Saya akan tunggu di luar.
Berhenti mengeksploitasi ingatan saya dengan Thunphob.
Saya tidak pernah berkata
bahawa ini adalah ingatan Thunphob.
Apa yang anda sedang lakukan?
Apa-apa sahaja
asalkan ia boleh buat awak tersenyum.
Apa dia, Mil?
Dia berbohong kepada awak.
Kenapa kau masih bergaul dengan dia?
Siapa sebenarnya yang berbohong kepada saya, Mile?
Bagaimana awak tahu
bahawa tempat ini rumah Tankhun?
Dan kenapa awak ada di sini sekarang?
Orang yang kelihatan paling tidak mencurigakan
cenderung menyembunyikan sesuatu.
Jadi boleh awak beritahu saya sekarang?
Macam mana awak tahu
ini rumah Tankhun?
Awak tak perlu tahu
macam mana saya faham.
Semua yang saya lakukan
adalah kerana saya mengambil berat tentang awak.
Lebih baik kau cakap yang sebenar, Mile.
Kau sahaja yang tahu aku akan berada di sini.
- Awak memang sengaja–
- Saya cuma sayangkan awak.
Saya cuma sayang awak.
Adakah itu salah?
Jangan pernah kau fikir dengan mengatakan itu,
Saya akan berhenti mengesyaki awak.
Atau adakah sebab awak mengesyaki saya
hanya kerana awak tak mahu
percaya apa yang saya katakan?
Bahawa saya sayang awak?
Semua yang saya lakukan adalah kerana
Aku risaukan kau, Pleng.
Dengar cakap saya.
Saya okay je ada awak dalam hidup saya.
Tapi sebagai seorang kawan.
Adakah anda benar-benar berfikir seperti itu?
Awak kawan baik saya.
Dan itu tidak akan pernah berubah.
Terima kasih banyak-banyak.
Awak–
Sangat jahat.
Saya sangat–
Saya tak sepatutnya cakap macam tu.
Kenapa?
Awak pemalu ke?
Hentikan.
Baiklah.
Baguslah awak dah senyum sekarang.
Tapi jangan lupa.
Awak masih dalam senarai suspek saya.
Baiklah.
Dia tidak berbohong.
Awak nampak?
Saya terdengar bunyi bising itu.
Jadi saya keluar untuk melihat.
Dia nampak terbuka.
Dia cakap apa yang dia fikir.
Dia tidak berbohong.
Jika dia seorang pembohong,
dia pasti pembohong yang sangat baik.
Tetapi…
Awak suruh saya berjaga-jaga.
Jika itu kerana dia menyukaimu
maka itu adalah munasabah.
Itu lebih teruk lagi.
Awak tak suka Muenmile ke?
Awak ada keberanian untuk bertanya?
Berapa kali kita dah berciuman?
Bukankah kau terlalu terikat
dengan cinta pertamamu?
Thunphob sudah mati.
Macam mana awak nak saya cakap ni?
Apa yang saya lakukan
adalah menjijikkan.
Jika ia menjijikkan,
maka kami berdua menjijikkan.
Bagaimana jika saya
yang membunuh abang awak?
Apa yang akan anda lakukan?
Saya akan pegang awak macam ni.
Jika ia terlalu menyakitkan
sehingga kau terpaksa melupakannya,
Kemudian saya…
tak nak kau ingat.
Itulah yang saya takutkan.
Aku takut ia akan menjadi lebih teruk.
Kenapa awak mengekori saya?
Aku takkan biarkan Botpleng dalam bahaya.
Rasanya seperti
itu bukan kali pertama saya melihatnya.
Awak pernah jumpa Tanu sebelum ini?
Puan, awak kenal Thunphob?
Bukan kewajipan saya
untuk menjawab soalan ini.
Awak betul-betul kenal kekasih saya, Nenek.
Ibu!
Nampaknya ingatan Encik Pleng
bakal kembali.
Bagus sangat!
WHO?
Jika mereka mahu ingatanmu kembali,
mengapa mereka menghalang anda
daripada memikirkan masa lalu?
Bagaimana jika ia bukan untuk membuatnya mengingati
tetapi untuk membuatnya melupakan
peristiwa tertentu?